# 刀剑神域
《刀剑神域》是由川原砾著作，abec插画的日本轻小说作品，由电击文库出版发行。《刀剑神域》原本是川原砾为了参加2002年的电击游戏小说大奖而写的长篇小说，但由于文章过长而无法参加后，改为在网络上以“九里史生”的名义连载。连载时间是2002年11月～2008年7月，2004年开始受到大量关注。《刀剑神域》系列（电击文库）累计发行量，到8月9日发售的第15卷（系列第17本）之累计发行量将突破1000万本，是电击文库轻小说继《魔法禁书目录》之后，日本累计发行量超过千万的第二部作品。

## 原作介绍
### 作品简介
轻小说作品，由电击文库于2009年4月出版发行。中文繁体版由台湾角川、中文简体版则是天闻角川发行。
标题的“Sword Art Online（ソードアート・オンライン）”（中译：刀剑神域）是作品中登场的网络游戏。作品名和游戏名都同样被简称为“SAO”。
从2012到2013，连续两年制霸这本轻小说真厉害榜单。
### 剧情简介
唯有接受这个矛盾事实的人，才能够存活下去——游戏内的「死亡」等于宣告玩家的「死亡」——桐谷和人/Kirito/桐人连线进入一款名为「Sword Art Online 刀剑神域」的游戏里，大约有一万名玩家被强制卷入这款死亡游戏。揭开死亡序幕的SAO玩家·桐人，以完全攻略为目标，在游戏的舞台——巨大浮游城堡「艾恩葛朗特」里展开一连串严酷的冒险，以不与人组队的独行剑士身份，逐渐崭露头角。桐人本以完全攻略的条件——到达城堡最上层为目标，持续进行严酷且漫长的冒险。但自从遇见细剑高手——女性细剑使结成明日奈/Asuna/亚丝娜口胡，明明是本子娜！，以及公会「血盟骑士团团长」「圣骑士之希兹克利夫」后，他的命运却产生了巨大的变化被官方逼死。究竟桐人能否从游戏里全身而退……
